están muriendo tantos civiles palestinos
porque Israel identifica con
Inteligencia artificial sus objetivos en
gaza así se desprende de la
investigación periodística de una
revista israelí más de 100 días de
guerra han dejado un paisaje de
devastación en gaza el 60 por de todos
los hogares de la franja están dañados o
destruidos por completo según la ONU
desde los ataques terroristas del 7 de
octubre de la milicia radical islamista
jamás Israel ha llevado a cabo decenas
de miles de bombardeos y ataques con
artillería pesada una de las razones que
posibilita una ofensiva a tan gran
escala es la Inteligencia artificial el
ejército israelí niega las acusaciones y
dice que de hecho ayuda a reducir Las
bajas civiles en dw verifica analizamos
el uso que Israel hace de esta
tecnología en realidad la utilización
militar de algoritmos por parte de
Israel no es nueva ya en 2017 el
ejército dijo que contemplaba la
Inteligencia artificial como algo clave
para su supervivencia en 2019 creó una
división para procesar datos con ayuda
de esta tecnología y acelerar la
generación de objetivos para atacar y en
2021 las fuerzas armadas israelíes
calificaron la ofensiva de 11 días
contra jamás como la Primera Guerra del
mundo con Inteligencia artificial Según
las declaraciones de un oficial
recogidas por el diario israelí
jerusalem post por primera vez la
Inteligencia artificial Fue entonces un
componente clave en los combates contra
el enemigo en las últimas semanas Muchos
medios se han hecho eco de la existencia
de un sistema denominado el evangelio
Absurda en hebreo o the gospel en inglés
sin embargo no es un sistema de
Inteligencia artificial desconocido pues
la prensa israelí ya lo mencionaba en
sus artículos en
2021 ahora la diferencia es que en una
reciente investigación de la revista
independiente israelí más 972 y el
portal en hebreo local call se apuntaba
que el uso de esta tecnología Explica en
parte la desmesurada tasa de muertes de
civiles palestinos desde el ataque del 7
de octubre the Military is increasingly
using artificial intelligence to
generate targets in gaza this is done at
a rate that is unprecedented for the
Military it began in 2019 2021 it bec a
much quicker rate and Now Sources are
describing an Almost automatic rate of
Target Production humans are in the Loop
but according to Sources They often
don't spend a lot of Time Looking at the
targets That are Being bombed and the
emphasis Being put is on not the Quality
of targets but on the quantity of the
targets according Sources Who involved
in this process of según esta
investigación periodística el ejército
israelí habría ampliado su autorización
para bombardear objetivos no militares y
relajado las limitaciones para evitar la
muerte de
civiles of such assassinations Against
The senior hamas Commander Now It's in
the hundreds of civilians Being
knowingly killed for these sorts of
strikes so in this current operation for
example Sources have described to me how
they knowingly killed several Hundred
palestinian civilians in one single
assassination attempt Against One single
el ejército israelí lo niega las fuerzas
de defensa de Israel aseguran trabajar
para reducir lo máximo posible el daño a
los civiles Durante los ataques a pesar
de la dificultad que supone combatir una
organización terrorista que usa a los
ciudadanos de gaza como escudos humanos
de acuerdo con tal mimran exasesor legal
del ejército israelí en la actualidad
Existen tres sistemas de Inteligencia
artificial que operan de manera conjunta
the Alchemist que recopila información
fire Factory que analiza esa información
y the gospel o el evangelio que
identifica posibles objetivos militares
Según mimran todos los posibles
objetivos pasan por un oficial de
inteligencia Y un asesor legal el pasado
10 de diciembre el ejército israelí
informó que desde el 7 de octubre había
atacado ya 22,000 objetivos en gaza esto
quiere decir que hasta esa fecha Israel
había lanzado una media de 343 tres
ataques por día o lo que es lo mismo 14
por hora además de esa alta tasa de
frecuencia en los ataques Se desconoce
como Israel obtiene la información que
alimenta los sistemas de Inteligencia
artificial Los investigadores sostienen
que lo más probable es que sea una
combinación de imágenes grabadas con
drones comunicaciones interceptadas
datos obtenidos por vigilancia y el
monitoreo de patrones de comportamiento
tanto de individuos como de grandes
grupos por ejemplo con reconocimiento
facial como Israel ya había empezado a
hacer en cisjordania antes de la masacre
cometida por jamás el 7 de octubre la
guerra en gaza suscita preocupación por
el uso de algoritmos Durante los
combates armados el grave problema
es Cuáles son los sesgos que se han
creado para que esos algoritmos
constituyan ese sistema de Inteligencia
artificial
inteligente y que puedan realizar esas
actividades sin que haya violación de
las normas del derecho internacional
humanitario en 2023 cerca de 50 países
firmaron una declaración para promover
un uso militar responsable de la
Inteligencia artificial pero sin un
tratado los expertos ven muy difícil que
se obligue a respetar las normas del
derecho internacional todavía no hay un
tratado específico con lo cual no se
puede específicamente implementar lo que
no quiere decir que por ejemplo el
comité Internacional de la Cruz Roja
muchas organismos no gubernamentales
organismos de Derechos Humanos traten de
acercarse a los Estados tratar de
conversar y de manifestar la importancia
del cumplimiento de las normas del
derecho internacional Pero obviamente es
muy difícil lograrlo de de otra manera
que no sea la negociación los muertos en
gaza superan ya los 25,000 la mayoría
mujeres y niños según las autoridades
sanitarias controladas por jamás sin
embargo Israel no ha podido dar todavía
con los principales comandantes en la
franja de esta milicia radical
catalogada como terrorista por países
como Estados Unidos o Alemania ante este
nivel de devastación crece la presión
internacional contra Israel para detener
la guerra un país que sigue sin
demostrar que el uso militar de la
Inteligencia artificial reduce el número
de víctimas
[Música]
civiles